[음악: 드라마 '라이브' OST]
[남자2 아픈 신음]
(남자1) 왜 내요? 왜 내요?
[어두운 음악]
왜 내요? 왜 내요? 왜 내요?
응?
왜 내요? 왜 내요? 이 새끼야
[때리는 소리]
[정오 거친 숨소리]
(남자2) 살려주세요!
살려주세요!
[호루라기 소리]
살려주세요! 사람 살려!
[무전기 소리]
홍일 지구대 한정오 순경입니다
동진 오피스텔 주차장에서
40대 남자가 젊은 남자를
폭행하고 있습니다, 지원 바람
[사이렌 소리]
(정오) 강남일 경사님과
인근 순찰차 지원 바람, 지원 바람
(경찰1) 아이, 돌아버리겠네, 썅
[차 문 여는 소리]
하...
선생님
(남일) 선생님도 차에서 얌전히
내려주십시오
[차 문 여는 소리]
[긴장되는 음악]
한정오 경관 저쪽 체크해
(경찰1) 아, 뭐 하는 짓이냐고 지금
다 된 밥에! 씨...
(경찰2) 진짜 지구대 저것들
완전 미친 거 아니야?
접어
아... 욕나와, 썅
[경찰들 한숨 소리]
[날카로운 칼 소리]
(상수) 윽!
[학생1 떨리는 숨소리]
[상수 떨리는 숨소리]
(학생2) 경찰이 다쳤어요!
경찰이 다쳤어요!
- (학생3) 아... 아...
- (양촌) 아, 잘한다
(양촌) 아이고 잘한다 아이고 잘했네
- (학생2) 경찰이 다쳤어요!
- (양촌) 봐봐, 임마 다리는 멀쩡하잖아
(학생2) 경찰이 다쳤어요!
[학생들 다급한 소리]
(양촌) 아, 울지 말고 사내놈이! 응?
(학생2) 서영이가 칼로 경찰을 찔렀어요
아래로 막 뛰어갔어요!
[학생들 가쁜 숨소리]
(학생2) 서영이가 경찰을
칼로 목부터 얼굴까지 쭉 그었어요
[긴박한 음악]
(학생3) 막, 막, 피, 피가 났다니까요!
(양촌) 니들은 여기에서
119올 때까지 친구 옆에 있어
[무전기 소리]
(학생5) 네
홍일 공원 입구, 홍일 공원 입구
경찰이, 홍일지구대 염상수 순경이
피 혐의자에게 칼로 상해를 당했다
(양촌) 119 지원 바람! 지원 바람!
인근 순찰차! 지원 바람!
(남자3) 저기로 갔어요! 저기! 뒤쪽! 뒤쪽!
[경적음]
[부딪히는 소리]
[아파하는 신음]
[배달 기사, 서영 신음]
(배달 기사) 아아...
으... 눈은
나 보여?
잘 모르겠어요
하... 하...
괜찮아요
(상수) 하...
[배달 기사, 서영 신음]
아...
(상수) 일어나 보세요
그냥 눕혀 놔
(서영) 아... 아...
[뼈 소리]
아악!
아...
(양촌) 다른 데는 괜찮고
다리뼈가 나간 것 같네
(상수) 야, 이 자식아 너 경찰한테
칼 쓰면 어떻게 되는 줄 알아?
특수공무집행 방해 치상이야 이 자식아!
하... 아...
오양촌 씨...
경위님...
나 피가 자꾸 나요...
나 왜 이래요?
하...
[애잔한 음악]
하... 하...
하아...
[무전기 소리]
홍일 공원 새벽로, 새벽로
양원빌라 앞
인근 순찰차 지원 바람
[무전기 소리]
(양촌) 인근 순찰차!
왜 안 오냐!
다들 뭐하냐 들!
하아...
(민석) 야, 오 경위님 쪽에
(승재) 지원가요?
(원우) 사태 파악됐으면 너도 따라서 와
(승재) 이거 안 보여?
2팀, 4팀도 지원 나갔다며
학원 폭력 나서 모두 출동했어
너희 무전 안 듣냐?
[주취자 깨우는 소리]
(민석) 선생님, 정신 차리세요!
[주취자 중얼거리는 소리]
네?
[차 시동 거는 소리]
(한표) 같이 가요!
[무전기 소리]
(종민) 아...
10시간을 꼬박 순찰하네...
(한표) 상수 별일 없겠죠?
아, 일을 어떻게 처리했길래
애들이 4명이나 다쳐
오양촌 지만 멀쩡하고
어휴!
[사이렌 소리]
(민석) 아, 나오세요! 좀!
(주취자) 아이, 씨...
아, 왜 이러는데 아, 씨!
(한솔) 아이 형님, 그만 좀 웁시다
어차피 잘 된 거 아니야? 어?
아, 노모도 치매 걸려
집에 그냥 약봉지만 하나 가득이고
한순이도 너무 힘들잖아
한순이는
손가락만 움직였다는데
(삼보) 걔는
죽어가면서도 문자로
지 엄마 살려달라고
하아...
지는 괜찮다고
지 엄마만 살려달라고
같이 가는 게 낫다고
(한솔) 엄마 혼자 살면 뭐 해
80 가까운 치매 걸린 노친네가
그냥 살아도 둘이
죽어 저승길 가는 길도
둘이 같이 손 꽉 잡고!
형님, 그냥 긍정적으로 응?
우리 경찰은 어쨌거나
일어난 일에는 그냥
늘 긍정적으로!
(혜리) 대장님 댁 근처에 왔는데요
(한솔) 흠...
쯧...
퇴근했는데
운전시켜서 미안하다
형, 갈게
으...
어유...
[한솔 구역질 소리]
(명호) 아이고, 우리 대장님
술 많이 드셨네
[한솔 토하는 소리]
시원하게 쏟아내세요
[휴대전화 진동음]
잠깐만요
(한솔) 아...
[한솔 토하는 소리]
어, 한표야
아...
(명호) 대장님
집에 혼자 갈 수 있죠?
지구대에 일이 생겼대요
대장님이 가실 수준은 아니고
저 갈게요, 내일 봐요
- (한솔) 어우...
- (명호) 택시!
[한솔 토하는 소리]
(명호) 택시!
[사이렌 소리]
(종민) 야, 응급환자야! 응급환자!
(의사1) 이쪽으로 오세요
(서영) 아아...
아...
[심전도계 비프음]
(상수) 쓰읍...
(상수) 씁...
(의사2) 살이 깊게 베었네
(상수) 아... 악...
아...
그런데 나...
나 오늘 진짜 잘했죠?
내가 그놈 죽기 살기로...
나 좀 멋졌죠?
(양촌) 동맥은 안 다친 것 같은데
왜 이렇게 피가 많이 나요?
[뛰어오는 소리]
(원우) 하...
하아...
그 피해자 학생은
이가 두 대 나간 거 외에는
다른 데는 큰 부상 없어서
치료하고 조사하고 일단 부모님 오셔서
귀가 조치했습니다
오토바이 배달원은
갈비뼈가 부러졌지만
단순골절이라
별다른 치료 없이
현재 최명호 경장, 김한표 순경이
조사하고 귀가 조치 준비 중이고
피 혐의자 알바 학생은
다리가 완전 으스러져 현재 수술 중입니다
피 혐의자는 신분이 확실해서
일단 치료받게 놔두고
저랑 반 경사님
최명호 경장님 김한표 순경은
서에 진술서 넘기고
지구대 다른 사건 터져, 들어갑니다
하
(의사2) 자, 이제 봉합 들어갈게요
- (상수) 예!
- (의사2) 네
후...
(원우) 아, 짜증 난다, 정말, 씨
(종민) 무슨 일을 이따구로 처리해
오양촌 지는 뭐하고
시보한테 피 혐의자 혼자 쫓게 하고
하... 참, 진짜
(한표) 아...
배달원 애가 너무 안 됐네요
괜히 일하다 사건에 휘말려서, 쯧
부모님이 두 분 다 아프고
그 애가 일해서 먹고 산다는데
당분간 일도 못 할 것 같아요
(명호) 야, 야
아이고...
(종민) 아, 왜
아이, 씨, 진짜, 씨..
(한표) 아...
(명호) 아이고, 피곤했나 보다
야, 가자 지구대 일 터졌다며
(종민) 나도 1분만 좀 쉬자!
[무전기 소리]
아유...
그런데 오양촌 경위님
레전드 맞아요?
사고뭉치 아니에요?
(원우) 아니면 안하무인 실적주의든가
번번이 일 처리가 왜 이렇게 과격해
아이, 씨...
(종민) 원우를 왜 노려봐
오양촌 경위가 니 첫 빠따
사수였다고 무조건 편드냐?
같잖은 사건에 애들 넷이나
다치고 파트너까지
[자동차 시동음]
아이, 그 양반은
파트너 다치게 하는 게 본업이야?
도대체 파트너가
몇 명이 다치는 거야, 몇 명이
(명호) 야, 인마 형님이 일부러 그랬냐?
(한표) 형님, 타세요, 타세요
그냥, 응?
그냥 오늘 다들 너무 피곤해서 예민해
타세요, 차 타세요
형님도 얼른 타세요
(종민) 자식이 편들 걸 편들어야지
- (한표) 아, 형님이 참아
- (종민) 아무 때나 편들고
(한표) 형님이 참아, 이따 봐요
- (경찰3) 조심해
- (경찰4) 네
(학생2) 그 새끼가 먼저 내 친구 깠어요
(학생3) 당구를 하는데
그놈이 갠세이를 해서
우리가 뭐라고 그러니까!
(학생4) 우리 필규가 먼저 맞았어요
[책상 내려치는 소리]
(승재) 조용!
말하면서 이것들이
서로 입 맞추고, 씨... 쯧
니들 말대로 니 친구 필규만 맞았으면, 어?
식당 알바생
서영이 얼굴에 상처가 왜 있어!
니들도 팼잖아! 같이!
한 놈을 여럿이!
(경찰3) 퇴근해, 퇴근해 내가 할게, 응?
(승재) 하...
팀원 다친 사건이라고
팀장님이 마무리하라 시잖아요
물 좀 마시고 올게요
(경찰3) 그래, 그래
난리다 난리, 너만 남고 나머지 둘은
저기 보호소 가 있어
- (학생4) 아, 그러니까...
- (경찰3) 야, 씁!
(경찰5) 안정 4길
현남 아파트 우측 공원에서
아파트 주민으로 보이는 아버지와 아들이
[경찰들 분주한 무전 소리]
칼을 휘두르고 싸우는 중
(경찰5) 인근 주민 목격 후 신고
(경찰6) 소요산 인근에서 화재 발생
인근 순찰차 지원 바람
(경찰5) 안정 4길 현남 아파트
우측 공원에서
아파트 주민으로 보이는
아버지와 아들이 칼을 휘두르며 싸우는 중
[경찰들 분주한 소리-계속]
(민석) 그러니까 당신이...
선생님이
저 인간
아니, 저 선생님의 애인을 찝쩍대서
저 선생님이 선생님을
두어대 팼는데 선생님은
다 이해하니 둘 다 조용히 보내달라고요?
그게 지금 사실이라고?
네...
(민석) 아니, 아까 현장에서 당신
아니, 선생님이!
살려달라며, 살려주세요
우리 경찰한테 소리쳤잖아!
요...
그럼 그거 뭐예요?
[책상 치는 소리]
뭐냐고요!
하...
(남일) 뭐 하는 거야? 당신 지금?
(남자1) 아, 내가 깜빡했는데
이거
진술서라는 걸
내가 쓸 필요가 없는 거잖아?
이 진술서 쓰는 게 이게
강제 조항이 아니지 아마?
아, 내가 깜빡했네
나 못써
(남일) 이야, 진짜
이것 봐요, 선생님
선생님, 아까 현장에서
- (남일) 분명히...
- (남자1) 말했잖아
저놈이 내 애인한테 찝쩍거리고
그래서 내가 화나서 쥐어팼다고
그런데 우리 둘 다
서로서로 이해하기로 했다고
[퍽 치는 소리]
경찰님들 편하게
아니, 뭐가 잘못됐는데?
[문 여는 소리]
(남일) 반 경사, 명호 경장
여기 이 새...
이 선생님들, 잠시 보호
(원우) 서로 앞들 봐요
눈빛 주고받지 마시고!
(남자1) '선생님'이라고 붙이세요!
[문 여는 소리]
(남일) 하...
(민석) 하아...
아, 새끼들 언제 둘이
입을 딱 맞춘 거야, 대체
(남일) 아, 둘이 여자 문제로 시비했대요
완전 개구라
이건 누가 봐도 딱 보면
척하는 상황이에요
성매매 여성 폭행 사건 당일!
용의자인 대학 조교라는 저 젊은 놈이
사건 현장 오피스텔 앞에
차를 두고 간 것을
저 조폭 같은 생긴 놈이
미리 알고 지키고 있다가
두들겨 팬 거라니까요!
(민석) 저 조폭같이 생긴 놈은
분명히 불법 성매매 조직책이에요
장사 못 하게 된 피해 여성의 병원비를
저 조교 놈한테 받으려고 했을 거예요
그런데 조교 놈이 안주겠다니까
쥐어팬 거죠
조교 놈은
맞을 때는 살려달라고 했지만
(경모) 한정오 때문에 살고 보니까
학교에 불법 성매매한 게
알려질까 두려워서
말을 뒤집은 거지
그런데 일이 꼬였다
안 팀장님이
사건 현장에서 놈들 미행하려고
CCTV까지
용의자 차가 보이는 위치에 달아놓고
잠복 중이었단다
- (민석) 예?
- (남일) 예?
(장 형사) 어쩔거야! 이제!
우리가 꼬박 사흘을 잠복하며
개고생했는데!
자기들에 맞춘 초동조치나 잘하지
누가 사건 들쑤시고 다니라고 했냐고!
누가!
(남일) 야, 장 형사
너 왜 말을 그렇게 하냐?
우리가 뭐 사건 뽀개고 싶어서 뽀갰어?
(장 형사) 조직적 불법 성매매가 분명해도
결정적 증거도 없는 사건이라
걔네들 미행해서 상선들 모조리
일망타진하려고
우리가 얼마나 준비하고 벼렸는지 알아요?
이제 지구대가 냄새 맡았겠다
싶어서 '아! 뜨거워라!'
여기저기 벌려놓은 사업장 싹 다 접고
튈 게 뻔한데!
사람 살려달라는 소리 듣고
그러면 우리가 그걸 쌩까야 맞습니까?
야, 장 형사
너 내 말 잘 들어
우리가 일을 그르친 게 아니라
(경모) 야, 니들이 일을 잘못한 건
왜 반성 안 하냐
야, 니들이 우리한테 어?
'공조하자 우리 잠복한다'
관할지역 책임 부서인
우리 지구대한테 알려만 줬어도!
(민석) 아, 내 말이 그 말이야!
지역 내에서 벌어진 사건인데
- (민석) 공조 왜 못해?
- (경모) 후...
(남일) 지구대 무시하세요?
(장미) 다들 내 말 잘 들어
아, 말해!
공조 안 한 건
이런 사건 대부분이
경찰이 끼지 않으면 안 되는 사건이니까
(장미) 비밀유지가 필요했어
위에서도 그걸 강조했고
아니, 아무리 그렇다 쳐도
이번 일 그르친걸
우리 지구대한테 문제 삼는 건
이거 심히 오버야
(경모) 사람이 살려달라고
차 문을 두드리면서, 어?
야, 한정오가...
(장미) 한정오
네
성과가 필요했어?
아니, 왜 말을 그렇게 하세요
얘가 뭘 잘못했다고!
(남일) 아! 그냥 메뉴얼대로 했는데!
[문 세게 여는 소리]
아이 진짜! 씨!
(정오) 아닙니다 성과 때문에 그런 거
내가 잊었네
안 팀장님
미안
아, 팀장님!
(경모) 한정오가...
내가 잊었네
안 팀장님
미안
아, 팀장님!
(경모) 한정오가
오피스텔 근처
주차 문제로 출동할 때
20대 오피스텔 용의자를 발견했다면
놈한테 달려갈 게 아니라
팀장님한테
여청계로
용의자 발견 보고가 우선이었네
[통화 종료음]
(장미) 나도 밥 좀 먹자
(민석) 하... 답답하다, 진짜
저놈들 둘이
고소 의향이 없고
진술 내용이 일치하지 않는 한
저것들 더는 못 잡아두니까 내보낼게요
[문 닫는 소리]
(민석) 야, 보내! 야, 보내!
(명호) 가시죠
죄송합니다...
(경모) 그래도 네가 잘한 게 있어
[휴대전화 진동음]
오피스텔 용의자 조교 놈
진술서 쓴 덕에...
네
(장미) 조교 놈이 만진
볼펜이며 사물들에서...
지문 채취하고
(경모) 놈이 물을 마셨는데
물잔 과수 팀에 넘길게요
오피스텔 현장 체모 DNA와 대조할 수 있게
(장미) 옆에 한정오 있으면 바꿔
(경모) 음
전화 바꿨습니다
(장미) 한정오
네가 결정적으로
크게 잘못한 게 또 하나 있는데
알고 있습니다
알고 있는 게 뭐야?
[애잔한 음악]
흠...
제 섣부른 행동으로
아마도 지금도
병원에 가지 못하고 있을...
(정오) 힘없는 피해 여성의 안전을
위험하게 했습니다
죄송합니다
(장미) 은 팀장 바꿔
응
[웅성거리는 소리]
오늘 일 미안하고
이 사건
우리하고 공조해
(장미) 대장한테 자료 넘길게
1팀, 퇴근해
(경모) 쉬고 밤 근무해야지
1팀! 1팀 접어!
(경찰7) 네
[휴대전화 진동음]
[어두운 음악]
(남자1) 벌써 내 소식 들었나 보네?
사업장 싹 다 접고 튀어
욕심내다 나 엿먹이면 죽어 너
(남자1) 미친놈
야
우리 계좌번호 알지?
돈 보내라
학교 찾아가기 전에
(남일) 야, 한정오
기운 안 빠졌지?
범인 잡으면 돼
[카메라 셔터음]
(정오) 경사님도 기운 빠지지 마세요
[문 열리는 소리]
(삼보) 아...
- (삼보) 어, 어어어
- (혜리) 아아
(삼보) 아...
[혜리 힘든 목소리]
[삼보 술 취한 목소리]
(혜리) 아, 괜찮으세요?
(혜리) 아이, 씨!
으! 진짜
[삼보 힘든 목소리]
아이, 씨! 아!
(혜리, 삼보) 아...
(삼보) 아...
(혜리) 아...
와...
경찰이 비밀번호가 2468이 뭐냐?
아, 진짜...
하, 참 이 험한 세상
안일하게 사신다, 참
비밀번호 바꿔요!
(삼보) 아...
(혜리) 나도 힘들어요
[냉장고 여는 소리]
주임님 여기까지 부축하고
좀 쉬다 갈 거예요!
아...
[음료수 뱉는 소리]
(혜리) 아! 썩었어!
썩었어! 씨!
퉤!
아이, 씨...
걸레...
걸레 어디 있어
아이 진짜... 씨...
사모님 없어요?
가족들 다 어디 갔어요?
(삼보) 마누라는...
이혼한 아들네 애 보러 갔어
(혜리) 딸도 있는 거 같은데?
(삼보) 외국에서...
공부해
(혜리) 걸레 어디 있어?
하... 씨
진짜
하아...
하...
집이 왜 이렇게 더러운 거야?
[고무장갑 끼는 소리]
설거지통에 물은 다 썩고!
[물소리]
[혜리 헛구역질 소리]
으악!
[문 여는 소리]
흠...
(상수) 나 표창받아요?
한정오처럼...
5만 원짜리 문화상품권도 타냐고요...
내가 드디어 훈장이 생겼어요
경찰은 몸에 칼 상처 몇 개쯤 나야
뽀대나잖아요
상처가 오래 가야 할 건데...
빨리 나으면 서운할 것 같아...
(상수 모) 하...
상수 엄마 됩니다
큰 상처는 아닙니다
쩝...
죄송합니다
(상수 모) 그런데...
왜 우리 상수만 다쳐요?
경위님은
멀쩡하시고
(양촌) 죄송합니다...
[상수 모 훌쩍이는 소리]
경찰 일이 너무 험하네요...
(상수 모) 하아...
[상수 모 우는 소리]
다리 수술은 잘 됐단다
그놈들이 먼저 나 팼다고요!
내 얼굴 봐요!
내 몸 보라고요!
(서영) 놈들이 뻑하면 일터로 와서
지들이랑 안 논다고 나 팼다고요
그래서 무서워서 칼 들고 나간 거고...
그런데 경찰이 쫓아오니까...
(양촌) 필규 이는 네가 부러트렸잖아!
무섭다고 막 칼을 쓰냐!
(서영) 그럼 어떡해요!
내가 잡히면 저 기집애 또 남자들한테
돈 뜯으러 다닐 건데...
거의 매일 맞아도 참았다고요
아, 그런데 그날은
걔들이 내 동생 건드린다고 협박하니까!
이제 내 동생 어떡해요?
나 빵에 가고 집에 없으면
내가 돈 안 벌어다 주면
내 동생 또 나쁜 짓 할 건데 어떡하냐고요!
[서영 흐느끼는 소리]
[애잔한 음악]
[TV 소리]
(양촌 부) 후...
[휴대전화벨 소리]
하...
안 오냐?
(양촌) 오늘 못 들어가요
[휴대전화 종료음]
(양촌 부) 흠...
[TV 드라마 소리]
아휴...
아...
흠...
[변기 물 내리는 소리]
(한솔) 이야, 진짜 이 지구대에서
무슨 일이 이렇게 많냐? 어?
아 참, 그나저나 상수는 상태가 어떻대?
(경모) 안 죽었대
상수 엄마한테 전화해 봐요
번호 문자로 넣었어
(한솔) 어
[통화 연결음]
여보세요?
아이고!
아유, 상수 어머니!
예... 저기!
안녕...
못 하시죠...
(삼보) 송혜리
인나라
송혜리!
송혜리! 종발!
네! 종발...
(삼보) 지랄 염병을 하고 자빠지고
왜 여기에서 자?
아, 어제...
주임님 집 치우다가 피곤해서...
씻고 나와
소파 앞에 봉다리 들고 가고
(삼보) 일회용 칫솔하고
편의점에서 양말 하나 샀다
음
(삼보) 그러니까
너도 나대지 말고 조심해!
만일 어제
상수가 아니라 네가 다쳤어 봐라
예쁜 기집애...
- (삼보) 그냥 얼굴에...
- (혜리) 기집애는 여성비하 발언
여자!
하
예쁜 여자 얼굴에
상처가
쭈욱
(삼보) 하하
상수 괜찮대요
(혜리) 상처를 본드로 붙였대
그런데
사모님 너무 하시다 좀
아들 손주도 좋은데
어떻게 이렇게 남편을 안 챙기냐?
나물 무치시는 솜씨가
보통이 아닌데
혼자 오래 계셨어요?
밥이나 처먹어, 쯧
(정오) 불과 며칠 사이에 뒤통수 다치고
목 다치고 눈 다치고
너 일을 왜 그렇게 위험천만하게 해?
경찰이 일하다 보면
뭐 그럴 수도 있지 않나?
그런데 왜 너만 다쳐?
오양촌 경위님은 뭐하고?
피해자 보호하고 있었지
너 나댔지?
점수 따서 나 이기려고?
그랬다, 왜?
오양촌 씨는?
목욕 갔다 지구대 간대
난 의사가 오후에 자기 보고 퇴원하래
너 나랑 사귈래?
하
너 오양촌 씨 닮아가
(정오) 왜 말을 이 말 했다가
저 말 했다 해?
난 키 큰애 별로야
키 큰애도 한번 사귀어봐
나랑 사귀면 진짜 재미있을 건데
야, 남자를 무슨 재미로 사귀냐?
그럼 남자를 재미도 없는데 왜 사귀냐?
골 아프려고 사귀냐?
싫어
난 출세하고 돈 벌어야 돼
(정오) 좀 자
(상수) 그래?
[문 소리]
그러면 나중에 사귀자!
[흥미진진한 음악]
(한솔) 저 불법 성매매로
의심되는 외국 여성들이다
얼굴 기억하기가 쉽지 않을 거야
그래서 각자 폰에 사진을 발송할 테니까
예의주시하기 바란다
(경모) 불법 성매매 조직책으로 보인다
어제 강남일 경사
한정오가 놈이 찢은 진술서에서
주소지를 찾아 조사한 결과
초지일관 폭행 전과로 4범
다른 전과는 없다
주목할 사항은
주소지가 홍일 3동 인근이라는 것
최근 불법 성매매 신고가 있었던
장동지역에서 이사했다는 것
(종민) 냄새가 폴폴 나네
(한솔) 어제 이놈이
우리 지구대에서
귀가 조치 이후에 사라졌어
주소지에 서의 장 형사가
잠복근무를 하고 있었는데
밤새 나타나지도 않았고
(경모) 홍일 1동 말고 홍일 3, 4동에서도
법인사무실을 가장한
불법 성매매 사업장으로
보이는 곳이 있다는 정보를
여청계에서 확보하고 잠복 중이었는데
오늘 낮
그것들이 모두 부동산에 나왔다
(민석) 철수 들어갔네
하지만 아직 기회가 있을 거야
우리가 동진 오피스텔 816호에서
만난 여자만 다섯인데...
(경모) 발견된 사업장이 6곳
그렇다면 근무하는 여자들은
5명이 아닌 30여 명은
족히 넘을 것으로 추정
(한솔) 그 여자들 한꺼번에
일사천리로 다른 지역으로
옮기기는 쉽지 않을 거야
(경모) 놈들은 여자가 돈인데
다친 여자도 있고
(명호) 홍일 3동과 4동 다세대 주택촌에
이주여성들이 모여 사는 가구가
많은 것으로 알고 있습니다
일단 저희 조는 그쪽으로
탐문 수사하겠습니다
(경모) 오케이, 그리고
각 순찰차 대시보드에
이놈 사진 잘 붙여놓고
발견 즉시 개별행동 말고
팀과 여청계에 보고한다
다들 어디 있냐?
(원우) 회의실이요
[문 여는 소리]
(한솔) 저 아무래도 이주여성...
(양촌) 출근했어요
근무복이 더러워서 갈아입고 올게요
(민석) 지멋대로구만
(양촌) 뭐라 했냐?
(민석) 조례에 늦으셨으면
미안하다는 말씀을 먼저
하셔야 하는데 안 그러시니까
다짜고짜 하실 말씀만 하시니까...
- (명호) 형님...
- (한솔) 앉아라
(경모) 앉아
(삼보) 대장, 조례 마저 하셔
(한솔) 이주여성들의 거주지를 탐문할 때는
아이가 있는 여성
40이 넘은 여성
또 가정이 있는 여성은 제외한다
독신 여성이나 둘, 셋씩 모여있는 여성은
중심으로 조사하고
(삼보) 크흠
흠, 잘 들어
불법성 매매하는 여성의 거주지로 의심되면
바로 팀과 여청계로 보고한다
다음은 합정 클럽 보안팀장의 신고 건인데
저, 저, 띄워봐
(혜리) 오양촌 경위님 제 자리에...
(종민) 그냥 먹어
(민석) 빨리 먹고 일 나가
(삼보) 아무 자리나 앉으면 어때?
(종민) 좀 더 먹어
(원우) 아, 피곤해서 그런가
밥맛이 없네요
(한솔) 홍대 입구 하청클럽에서
신고 들어왔어
상습절도범 검거해달라고
서의 형사과로 보내요
(경모) 우리한테 직접 신고가 들어왔어
쌩까다 민원 먹을까?
삼보주임님 혜리
오향촌 경위랑 상수가 밤 12시
클럽피크타임에 잠복근무 나간다
[책상 치는 소리]
목부터 얼굴까지 칼 맞은 애한테
무슨 잠복근무!
(삼보) 그래, 그건 그렇다
종민이 네가...
(종민) 우린 순찰 안 합니까?
(삼보) 그럼, 2팀 3팀
다른 팀한테 자원근무
(민석) 아니, 무슨 자원근무를
맨날 뻑하면 받아요, 거지처럼
그 사람들도 우리만큼
날밤 새고 다치고 난리도 아니에요
우리는 뭐 상수 생각 안 하는 줄 압니까?
(종민) 남일이, 정오
명호, 한표는 여청계랑 연계해서
오피스텔 사건 뛰어들어야 하고
나랑 원우, 민석이, 승재는
어제도 날밤 새고
오늘은 팀원들 빈자리 전부 채워가며
일대 전부 순찰에
상황 근무해야 되고!
그럼, 잠복을
지구대 전체를 지휘해야 하는
대장님이 뛰어야 맞습니까?
흠...
(경모) 나도 안 놀아
클럽 잠복 나도 나가
그래도 애가 다쳤잖아!
(한솔) 그 애를 누가
다치게 했어! 이 자식아!
(종민) 우리도 상수 걱정합니다
그러니까 문자 넣고
아프냐 안 아프냐
현장 나갈 수 있겠냐
다들 묻고 또 묻고!
(민석) 야야야, 말하지 마
말할수록 우리만 치사해진다, 가자
(종민) 아휴!
(한솔) 1차 사건 발생 시
피해 학생 이가 부러졌을 때
피 혐의자 신원이 확인된 상태에서
왜 상수를 피 혐의자를 쫓게 만들었어!
(학생2) 어! 저 새끼요!
- (양촌) 야야야! 관둬, 관둬, 관둬!
- (학생2) 야, 야 구경 가자
(경모) 형량 보고 대응해야지
살인 같은 강력 사건도 아니고
기껏 애들끼리 까불다가 이 나간 걸 가지고
게다가 피 혐의자 신분도 확실하니까
나중에 불러서 조사하면 될 일을!
설마 사수가 돼서 그런 판단도 안 돼?
- (상수) 저, 그게...
- (경모) 2차 사건에서!
(경모) 상수 말고도
먹고 살 거 없는 지지리 가난한 애들이
둘씩이나 다쳤어
시민들 밥줄 끊는 일 하는 게 경찰이냐?
(삼보) 우리도 나가자
염상수
나가자
저, 대장님
- (상수) 오양촌 경위님은 잘못이...
- (한솔) 너 나가!
(삼보) 일단 나와
나와 상수
후...
흠...
대체 니 파트너가
몇 명이나 더
얼마야 더 다쳐야 정신을 차릴래?
(한솔) 나 너하고 일하면서
배에 칼 맞았고
호철이 형님 돌아가셨어
그래...
사수야 니 책임이 아니라고 치자
부사수는 챙겨야지! 이 자식아!
혼자 표창받고!
경찰 레전드 소리 들으면 뭐 할래!
사람이 죽고 다치는데!
그게 다...
그게 다 무슨 소용 있어! 이 새끼야!
미친 새끼...
왜 말씀 안 하셨어요
(상수) 경위님은 말렸다고
- (상수) 제가 독단으로...
- (양촌) 그거 까서
내가 얻는 게 뭔데?
내 딴에는 잘하려고 했는데...
일이 또 엉망이 되어버렸네요
(상수) 힘없고 가난한 애들
다치기만 하고
배달원은 골목에서 과속했고
피 혐의자 사정 봐줘 가며
잡아넣는 건 메뉴얼에 없어
(양촌) 감정 넣지 마
제가...
경위님께 빚졌네요
- (상수) 빚 갚을...
- (양촌) 안 나가냐?
하아...
휴...
[잔잔한 음악]
(한솔) 양촌아!
양촌아 나와! 야! 지원팀 온대!
야! 양촌아! 위험해!
[칼에 찔리는 소리]
양촌아... 윽!
윽... 으...
[한솔 고통스러운 신음]
하아... 하아...
(양촌) 한솔 형님!
정신 차려요! 한솔 형님!
한솔 형님! 대답해!
양촌아!
(호철) 이 자식! 양촌아!
오양촌 씨...
경위님...
나 피가 자꾸 나요...
(상수) 나 왜 이래요?
하...
(한솔) 대체 니 파트너가
몇 명이나 더
얼마나 더 다쳐야 정신을 차릴래!
하아...
(한표) 아, 비슷했는데 아니네
홍일 3동 외국인 여성들
밀집 거주지로 가죠?
제가 운전할까요?
좀 쉬어, 밤새 돌 건데
[자동차 경적음]
[명호 웃음]
경찰이 뭔지...
칼 맞은 다음 날도 일해야 되고...
(한표) 아휴
또 이렇게 기분이 더러운 날은
(한표) ♪ 이 노래가, 예~ ♪
♪ 음오아예~ ♪
♪ 형님 좀 웃어주세요~ ♪
♪ 웃어주세요, 아 예~ ♪
[무전기 소리]
(경찰8) 코드 투, 코드 투
양형 고교 앞 주정차 금지구역에
정차하려던 차가
이미 정차되어있던
자전거를 치어 쓰러트리는 바람에
차량 운전자와 자전거 주인이
시비가 붙은걸
주변 사람들이 보고 신고가 들어왔다
인근 순찰차 지원 바람
[무전기 소리]
순 열여덟, 열여덟 접수
종발
하
이런 일은 어떻게 처리해야 돼?
자전거랑 자동차 운전자가 안 다쳤으면
물적 피해 교통사고로
차주에게 보험처리하라
정보 주면 됩니다
클럽 잠복 갈 시간 다 됐어
(양촌) 가자마자
참으세요, 마세요, 중재할 생각 말고
무조건 원칙대로 메뉴얼만 읊고 일 끝내
(상수) 네
(남일) 아후...
눈알 빠지겠네 그냥
홍일 1, 2, 3동 골목골목
70~80개 CCTV를
언제 다 뒤지냐
하루도 아니고...
오피스텔 사건 당일부터 오늘까지
100여 시간이다, 100여 시간...
아우, 기 빨려
[남일 기침 소리]
[마우스 클릭음]
좀 쉬세요
됐어
그냥 투정 부려 본 거야
(남일) 답답해서
[남일 기침 소리]
[긴장되는 음악]
(경모) 오늘 클럽 연쇄 상습절도범 잠복
우습게 보지 말기 바랍니다
최근
절도 도난사건이 일파만파로
번지는 특징이 있는데
얼마 전
부산, 여수 지역에서
도난당한 핸드폰의
개인 정보가 대량으로 유출
보이스피싱이나
여성들이 묻지마 폭행을 당하거나
인신매매되거나 납치되는 사건들이
연이어 발생하고 있습니다
(삼보) 그럼 이번에도
그럴 가능성이 있다는 거야?
(경모) 보통은 지갑에서 돈만 터는데
클럽 애들은
돈, 지갑
핸드폰, 신분증을 싹 다 털어가는 등
합리적 의심이 갑니다
신고한 클럽 보안팀장과 제 추측으로는
클럽 내 직원이 가담하지 않으면
일어날 수 없는 일로 보입니다
(삼보) 당연하지
클럽 내 CCTV에 안 찍혔다면
CCTV 동선을 알고 피했단 얘긴데
내부 공모가 있지
상수하고 혜리
니들은 오늘 총도 테이저건도 없는데
몸조심해
상수, 혜리 순경 신분증 뺐나?
(경모) 정신 안 차려?
그걸 왜 들고 오나!
(상수, 혜리) 정신 차리겠습니다
상수와 혜리는 신분 노출 안 되게
(양촌) 그 누구도 눈에 띄는 행동하지 마라
[시끄러운 음악 소리]
[사람들 환호성]
(양촌) 니들은 지금 근무복이 아닌
사복을 입고 있으므로
범인을 발견하면 검거하지 않는다
혹시 몸싸움이 벌어지면 시민들은
니들이 경찰인 걸 모르기 때문에
자칫 범인이 아닌
니들에게 덤벼들 수 있다
그러므로 절도범이 확인되면
전화나 문자로 지원 요청 후, 대기해라
다시 말한다
함부로 나서지 마라
검거하지 마라
범인 검거는
제복을 입은 나랑 삼보주임님이 맡는다
다시 한번 말한다
절도범이 확인되면
전화나 문자로 지원 요청 후, 대기해라
함부로 나서지 마라
(경모) 지금 무엇보다 중요한 건
니들 안전이다
경찰의 안전이다
다시 말한다
범인 검거보다
니들 경찰의 안전이 최우선이다
(삼보) 너보다 경모가 낫네
우린 일대를 돌며
일상적인 순찰로 위장한다
상수, 혜리
(경모) 클럽 좌측 CCTV 방면
CCTV 사각지대 직원으로 보이는
덩치 큰 놈이 CCTV를 등졌고
그 앞에 후드티 입은 남자가
있는 것으로 추정된다
[시끄러운 음악 소리]
확인해 봐
검정 후드티가 덩치에게
지갑과 핸드폰을 줬습니다
(혜리) 이동합니다
섣부르게 행동하지 마라
확실한 현장증거 없이 범인은 없다
섣부르게 하지 마
(직원) 손님
거긴 폐쇄된 창고인데
아...
(혜리) 저 화장실 찾으려다가
죄송합니다
(경모) 송혜리 나대지 말고 철수해
[무전기 잡음]
무슨 일이야?
(삼보) 혜리야!
송혜리 순경!
(직원) 우리 클럽 음악을 들으셔야지
(경모) 송혜리는 괜찮아
이어폰 뺀 거야
아, 이 자식
시보 평가 좀 챙겨주려고 했더니
나 같은 늙은 사수 만나
맨날 실적도 없이 돌아다니다
잠복한다고 좋아했는데, 쯧
에이, 젠장... 씨...
덕분에 형님 부사수는 안전하게 됐는데 뭐
(삼보) 말본새가 그게 뭐냐 너
다들 안전 안전 하니까
하는 말이에요, 나도
됐어, 이 의리 없는 새끼야, 쯧
(양촌) 으흠
내가 의리가 없음
누가 의리가 있냐?
형님 강력반에 안 부른 거
나는 그거 의리야
강력반에 있을 때 한솔 형님 칼 맞고
바로 그 자리에 형님이 오겠다는데
내가 아무리 형님이 좋아도
어떻게 그 자리를 오라고 그러냐!
형님 같으면 그러겠냐?
[문 닫는 소리]
하아...
훈장, 표창, 레전드? 하
형님도 한솔이 형님처럼
내가 그런 거 좋아해서 여태
이 바닥에 있었다고 생각하냐?
그래?
후...
있잖아
그딴 거 개나 주라고 해요
휴...
(상수) 저기, 잠깐만요
저기, 잠깐... 아! 아...
[퍽 하는 소리]
아!
상수야, 너 왜 그래?
(상수) 저기 잠깐, 아! 아...
[퍽 하는 소리]
아!
상수야, 너 왜 그래?
- (상수) 진정하시고...
- (남자4) 건드렸어?
(상수) 제가 건드린 게 아니고요
그냥 부딪혀서
[따귀 때리는 소리]
[사람들 비명]
은 팀장!
(삼보) 은 팀장! 상수 왜 그래?
(경모) 주취자랑 시비에 말렸어요
별 상황 아니야
염상수, 빨리 시비 종결하고
근처에 후드티 찾아봐
[때리는 소리]
(상수) 윽!
[사람들 비명]
윽
염상수!
(경모) 후드티! 화장실 나갔어!
(상수) 선생님, 제발 그만하시고!
(남자4) 너 내 여자 친구 왜 건드렸어! 어?
왜 건드렸어!
(상수) 저는 그냥 지나가다 길이
좁으니까 여자 친구랑 부딪힌 거뿐이고요!
(남자4) 그냥 부딪혔는데
내 여자 친구가
왜 주저앉아!
(삼보) 야!
우리가 들어가서 말려야 되는 거 아니야?
(상수) 술 취해서 그런 거 같은데
제가 급해서 이만!
후드티 쫓아 밖으로 나왔어요
바깥 CCTV에 너는 보이는데
(경모) 후드티는 안 보인다
[긴장된 음악]
[때리는 소리]
(상수) 으윽!
(여자) 어머머...
사람을 왜 때려?
[때리는 소리]
- (상수) 윽...
- (삼보) 아, 진짜 돌겠네
- (상수) 제발 그만하세요!
- (삼보) 은 팀장!
(삼보) 상수 맞는 것 같은데
우리가 나서야 되는 거 아니야?
[상수 맞는 소리]
(삼보) 야! 입 닫고 있지 말고!
말 좀 해봐!
가만히 있어요, 형!
아, 정말 미치겠네, 정말
(상수) 제발 그만 하세요!
후드티 얘가 어딜 갔냐
[상수 맞는 소리]
(삼보) 야, 은 팀장!
일 접어!
야, 일 접으라고 해
[카메라 셔터음]
(삼보) 아이, 씨, 애 이러다 크게 다쳐!
다친 애 또 다치게 할 거야?
(상수) 아니요, 아니요, 접지 마세요
저 괜찮아요
염상수 정신 차리고
(양촌) 후드티 찾아!
(경모) 염상수 후드티 찾아
절대 이놈 멀리 안 갔다
클럽 들락날락 거리면서 지 일 계속할 거야
찾아, 찾아서...
CCTV 쪽으로 어떻게든 몰아
(양촌) 정신 차려!
[사람들 웅성거리는 소리]
[상수 거친 숨소리]
찾았어...
으...
(경모) 상수가 CCTV 쪽으로
후드티 몰았어
(상수) 으, 으!
(양촌) 정신 차린다 염상수
(상수) 놈 작업 시작, 봤어요?
(삼보) 에휴, 씨!
독한 새끼들 정말!
(경모) 왔다! CCTV 소매치기 현장 확보!
[흥미진진한 음악]
양촌이 형! 클럽 정문으로 가!
흰 운동화! 검은색 후드티!
[양촌 거친 숨소리]
삼보 형님!
(경모) 삼보 형님! 혜리!
혜리가 덩치 따라 남자 화장실 간다
현장 검거 안 해도 돼
형님!
들어가서 무조건 혜리만 챙겨!
[삼보 거친 숨소리]
[카메라 셔터음]
[웅성거리는 소리]
(남자5) 에이, 씨!
[사람들 비명]
(양촌) 야, 상수야, 주취자 진정시켜!
(남자4) 아으...
(상수) 물 주먹 갖고 더럽게 덤비네
우리도 쌍방폭행
퉁칠래요, 아니면 맞고소 갈까?
(남자5) 아... 아...
아...
(양촌) 얘야
수갑 차자...
하...
(혜리) 남자 화장실 가운데 칸
특수절도 범인 현장증거 포착!
[녹화 종료음]
(직원) 이, 씨!
(삼보) 꼼짝 마!
- (직원) 이, 씨!
- (삼보) 어, 어!
[때리는 소리]
(삼보) 아아...
핸드폰 내놔
[테이저건 소리]
(직원) 윽...
(혜리) 오!
완전 스웩!
(삼보) 으아!
좋았어!
자
(삼보) 으... 아
(양촌) 하
(삼보) 하...
아, 진짜 어이가 없다
어이가 없어
어떻게 둘이 생긴 건 다른데
똑같냐, 하는 짓이?
저랑 오양촌 경위님이요?
(삼보) 너도 너지만
은경모랑 오양촌
(경모, 양촌) 욕을 해라!
(삼보) 야, 상수가 그렇게 처맞는데도
'야, 야, 상수야 후드티 쫓아!'
아유, 그게 할 소리야?
다친 부사수 팀원이 또 맞는데, 어?
그저 어? '범인, 범인'
아... 이야, 독한 새끼들, 어
경찰의 안전을 그 어떤 것보다
최우선으로 생각하는
은경모를 믿었지
(삼보) 입술에 침도 안 바르고
경찰의 안전을 최우선이라고
구라 까는 놈을 믿어?
내가 CCTV로 딱 상황을 보면서
'아, 그 정도는 염상수가 참을 수 있다'
딱 판단을 한 거지
(경모) 내가 그래 줘서 고맙지 염상수?
옛썰
[경모 웃음소리]
치
(경모, 양촌) 이야!
급하니까 파트너 할 때처럼
형 소리가 나오더라?
내가 잠깐 미쳤었나 보네?
6개월 차이에 웬 형?
[물 뿌리는 소리]
아이...
저, 이 개새
(삼보) 으유...
또라이 새끼들
기고만장하지 마라
처음으로 성과 생각
시보 잘리든 말든 상관없이
딱 하나만 생각했어요
교만하게 턱 들고 지랄한다, 또
이 사건 종결시켜
더는 선량한 피해자들이 안 생기게 하겠다
경찰에 대한 사명감을 제대로 확 살린 거죠
(상수) 얼른 나와요, 순찰 가게
으아!
[남일 한숨 소리]
[마우스 클릭음]
(남일) 흠...
강 경사님
이 여자 좀 보세요
(남일) 어이구
보자...
(정오) 이 여자...
오피스텔 피해자 아니잖아
잠시만...
잠시만, 잠시만
[키보드 클릭음]
(남일) 여자들 떼로 모여있던
816호에서 본 여자네?
그 옆에 있던 여자도
그날 816호에 있던 여자예요
골목이랑 연계된 곳에
CCTV가 있었어
[키보드 클릭음]
[흥미진진한 음악]
(남일) 홍일 2동 마한길 118-1...
[통화 연결음]
네, 안 팀장님 저 홍일지구대 강남일입니다
[카메라 셔터음]
저희가 피해 여성 주거지는
못 찾았는데 816호에 있던
여자 주거지는 찾았습니다
지금 안 팀장님께 위치 전송했습니다
(장미) 우리는 지금 이동한다 지원 나와
(상수) 정오야, 나 한 건 했다?
(남일) 네, 알겠습니다
야, 야, 내가 할 테니까 너 차 빼, 빨리
야, 야, 니가 좀 치워라! 어?
[무전기 소리]
(명호) 최명호, 김한표
마한길 118-1로 이동
[무전기 소리]
순 스물넷, 순 스물넷
마한길 118-1로 이동
순 스물셋 들었나?
[무전기 소리]
(남일) 순 스물셋, 들었다
순 스물셋 곧 마한길 118-1로 종착
마한길 118-1로 종착
후... 긴장해라
네
[발걸음 소리]
흠...
앞으로 파트너
잘 챙길게요
범인보다 파트너
안 잊을게요
(한솔) 그래, 이 자식아
어?
네가
표창이나 훈장 때문에
범인 잡는 데 미쳐있는 거
아니라는 거 알아
경찰의 사명감은
범인을 잡는 것보다
시민의 안전을 지키는 거지
그걸 네가 잊을 리가 없지
흠
너랑 나랑
경찰 초년병 때
놓친 범인 때문에 우리 앞에서 죽어가던
정한이...
흠...
고작
15살
어린 여자애
그래, 그때부터였겠지
사건만 보면 미친개가 되는 너
그런데 양촌아
피해자를 챙기는 것도
파트너를 챙기는 것도
니 몸이 멀쩡해야 되는 거 아니야?
어?
온몸에 니 상처 보는 나도 힘든데
장미는 오죽했겠냐?
매일같이 벌어지는 사건에
매일같이 목숨 걸고 달려드는 너
너 보는 장미 안 힘들었겠어?
흠...
피해자만큼 아내한테도
가족들한테도
널 보는 동료들한테도!
마음 좀 내, 자식아
흠...
쯧
오늘은 그만 상수도 너도 퇴근해
아휴
씨...
그 상처에 난 피 좀 닦고
이 자식아
자
하, 가라
후...
[잔잔한 음악]
[양촌 한숨]
[음악: 드라마 '라이브' OST]
(정오) 우리가 범인을 잡고
우리가 힘든 여자들을 도왔다
[싸우는 소리]
하...
(정오) 예전이나 지금이나 똑같으세요
시간이 많이 흘렀는데
[우당탕 소리]
(명호) 놔!
농땡이 칠래?
(상수) 아무튼 오늘부로 알게 될 거예요
내가 명호 경장님의
무서운 라이벌인 거
(경모) 장미 선배랑 진짜 행복했으면 했다
(정오) 너 나 좋아하는 감정
진짜였어?